[Música]
Hay una duda común y recurrente acerca
del mercado de las criptomonedas y es
qué es mejor si hacer trading de spot o
hacer trading de futuro. Y en este vídeo
no solamente vamos a definir que es el
trading de spot y el trading de futuro,
sino que vamos a hacer una comparativa
muy en serio, muy en profundidad y vamos
a ver qué es mejor, porque compañeros,
dependiendo de la situación de mercado,
es mejor hacer trading de spot o trading
de futuros. Y todo esto lo voy a estar
explicando durante los próximos minutos.
Así que quedaos hasta el final,
suscribiros si no estáis suscritos al
canal y dejad un buen pedazo de like a
este vídeo que desde luego que merece la
pena. Así que, compañeros, vamos a ir
directamente al grano y vamos a hablar
de qué es lo que trae consigo,
compañeros, y cuáles son las diferencias
entre el trading de spot y el trading de
futuros. Y vamos a empezar por la parte
del trading de spot. Evidentemente, el
trading de spot, compañeros, es comprar
o vender, en este caso al contado. Es
como si yo voy, compro un producto
físico, ¿de acuerdo? Y lo vendo en este
caso más caro, que es donde buscamos,
digamos, esa revalorización. Bueno, pues
eso es lo que hacemos principalmente con
las criptomonedas, ¿no? Al comprar y
vender, evidentemente, estamos hablando
de spot. Nosotros compramos sin ningún
tipo de ayuda financiera ni
apalancamiento financiero a un precio
determinado y lo vendemos a un precio
más caro tratando de ganar ese dinero.
Si el precio cae, lo vendemos por debajo
de nuestro punto de compra, vamos a
estar eh incurriendo en una pérdida. ¿De
acuerdo? En este caso, vamos a poner un
ejemplo bastante sencillo. Imaginad que
nosotros tenemos
$2,656, pues yo puedo llegar con ese
dinero y comprar ahora mismo un
Etherium. Si el precio de Cirion sube,
pues ganaré dinero. Si el precio de
Cirion baja, estaré perdiendo dinero. En
este caso, como bien podéis ver, es una
gestión muy sencilla porque yo compro
este activo, ¿de acuerdo? No tengo
ningún tipo de ayuda. Si el precio sube
$100, yo voy a ganar $100 porque he
comprado un Ethereum, ¿de acuerdo? Si el
precio baja $100, pues yo voy a estar
perdiendo $100. Como es evidente, pues
podemos comprar fracciones, ¿no? No hace
falta que compremos un Bitcoin completo,
un Etherum completo o cualquier
criptomoneda completa. Es decir, podemos
comprar 0,1, 0,2, tal, distintas
porciones. El tema del trading de spot
no solamente está limitado al trading de
criptomonedas, también puede hacerse en
el trading de acciones, ¿de acuerdo? Con
ETFs, con el oro, es decir, que lo
podemos hacer con diversos activos en el
mercado de valores. La cuestión
principal es que nosotros compramos a un
precio y solamente podemos ganar dinero
si vendemos más caro, ¿de acuerdo? ese
diferencial entre el precio al que hemos
comprado y el precio al que estamos
vendiendo, pues va a ser el dinero que
nosotros estamos obteniendo como
beneficio. Sin embargo, cuando hablamos
de trading de futuros o de trading de
derivados financieros, porque podríamos
hablar también de opciones financieras o
no opciones binarias, ¿vale? Opciones
financieras o también CFDs, pues lo que
estamos haciendo ya es hablar de un
trading más especulativo. ¿Por qué? Pues
porque estamos hablando de un tipo de
trading en el cual no solamente podemos
comprar a un precio y vender más caro,
sino que también podemos vender en corto
y ganar dinero cuando el mercado cae,
¿vale? Porque al tratarse de un derivado
financiero podemos beneficiarnos de todo
tipo de fluctuaciones en el mercado. ¿De
acuerdo? Esto es una diferencia ya
principal. ¿Por qué? Pues porque estamos
hablando de que en spot solamente
podemos ganar dinero si compramos aquí y
el precio sube, vendemos más caro. Pero
cuando hacemos trading con derivados, ya
os digo, CFDs o futuros, que suele ser
lo más común, también podemos aplicar
ventas en corto, ¿de acuerdo? Y ganar
dinero cuando el precio cae. ¿Cómo se
gana dinero cuando el precio cae? Pues
de la misma manera que cuando el precio
sube. Ganamos el diferencial entre el
precio al que hemos entrado y el precio
al que hemos salido de la operación,
¿vale? No hay forma más sencilla de
explicar esto, ¿de acuerdo? podemos
beneficiarnos de todo tipo de
fluctuaciones y además de movimientos
mucho más cortos en el mercado. ¿Por
qué? Pues porque hay una cuestión y hay
una herramienta que se llama
apalancamiento, que podéis verlo aquí
arriba a la derecha, ¿de acuerdo? En
este caso, el apalancamiento financiero
es al final pues una herramienta para
diversificar, una herramienta a la cual
no hay que tenerle miedo y que está muy
estigmatizada, ¿cierto? Os voy a
compartir un vídeo por aquí arriba las
tarjetitas que os recomiendo muchísimo
que veáis, sobre todo si tenéis miedo al
apalancamiento financiero. Compañeros,
utilizar apalancamientos altos no tiene
por qué ser peligroso si aplicamos las
medidas correctas y adecuadas. Por lo
tanto, compañeros, tenéis cualquier tipo
de duda, cualquier tipo de miedo, miraos
ese vídeo que se van a discipar todas
vuestras cuestiones. Como bien podéis
ver por aquí, pues nosotros, compañeros,
podemos gestionar el apalancamiento,
¿vale?, que es ese, digamos, esa parte
de de ayuda financiera con la cual
nosotros vamos a poder, digamos, eh
tener un plus, tener un extra. Es como
si pidiésemos una especie de préstamo
muy rápido con la cual pues vamos a
poder conseguir un mayor beneficio o al
menos en recorridos más cortos de
mercado. Esto evidentemente pues tiene
algunos riesgos, como es el caso,
compañeros, de que vamos a tener que
colocar sí o sí niveles de stoplos,
niveles de invalidación de órdenes,
porque en el caso de que el
trado, es decir, es una herramienta muy
buena, ¿vale? donde podemos optar a
ganar más dinero, pero también es una
herramienta peligrosa si se utiliza de
manera incorrecta. ¿Por qué? pues porque
podemos estar perdiendo mucho más dinero
y además de una forma muy rápida, muy
violenta y muy agresiva. Por lo tanto,
tenemos que tener mucho cuidado. Y como
bien os decía, compañeros, en este vídeo
no solamente quiero hablar de las
diferencias y que es el train de spot o
de futuros, que sí que es cierto que
esto trae pues normalmente muchas dudas,
¿no? Lo que también quiero hablaros, lo
que también quiero comentaros es qué es
mejor, porque también es una pregunta
que sobre todo aparece mucho durante las
sesiones de los streams, de los
directos, que por si acaso no lo sabéis,
compañeros, hacemos directos todos los
días pasados por el canal, sección de de
streamings, y, por supuesto, suscribíos
si no estáis suscritos. Y es que,
compañeros, hay un mejor momento para
cada tipo de trading, ¿vale? Y es que
hablamos de que el mercado al final de
las criptomonedas, permitidme que
utilicemos este gráfico, que tenemos
aquí un poquito más de más de lienzo,
por así decirlo, el mercado de las
criptos o los mercados de valores en
general al final se mueven en el largo
plazo en base a impulsos y correcciones.
¿De acuerdo? En este caso, los mercados
de valores más tradicionales, pues
quizás se mueven un poquito más así. El
mercado de las criptos suele tener
periodos de consolidación muy grandes,
suelemos tener movimientos muy extremos
de pampeo y tal, lo típico que llamamos
eh bullet. Después tenemos un ben
marketo y a partir de ahí un periodo de
consolidación también grandísimo que
precede a otro bullram, ¿vale? En este
caso también una vez más masivo. ¿Cuáles
son los mejores momentos para cada cosa?
Pues chicos, en la parte del spot y
entendiendo que solamente podemos ganar
dinero en spot cuando los precios suben,
¿vale? Lo más importante es comprar
barato. Entonces, en los mercados de
renta variable tradicional, lo más
importante es poder aprovechar las
correcciones. ¿Cómo podemos aprovechar
las correcciones? Pues compañeros, es
bastante sencillo, de hecho, porque lo
único que tenemos que hacer es esperar
noticias negativas, caídas fuertes de
los mercados y tener un poquito,
digamos, estudiado el contexto. Por
ejemplo, cuando vemos caídas del 10 o
del 20% en sectores como el SP500, el
Nasdaq y demás, estamos hablando de
índices bursátiles americanos, que por
cierto, si estáis buscando un broker
donde se puede fondear con criptos y sin
comisiones para tradear, en este caso,
lo que es índices, acciones,
commodities, forex y demás, os dejaré
unos tutoriales por aquí arriba bien
interesantes. Echandole un vistacito,
compañeros. Pues es muy interesante, ya
os digo, buscar esas compras cuando los
precios caen fuerte. El mercado de las
criptos, ¿qué es lo mejor que se puede
hacer? Bueno, pues aprovechar los
periodos de bermket, ¿vale? Yo entiendo,
yo entiendo que cuando estamos en
bemarket, que cuando los mercados están
corrigiendo y demás, pues hay pánico,
hay miedo, ¿vale? Hay hay bastante food,
salen noticias muy negativas y uno,
pues, oye, se ve tentado a no comprar
porque, oye, y sí cae más, pero al final
pasa lo de siempre. Si buscamos activos
que son históricamente tendencialmente
alcistas, al final vamos a poder
aprovecharnos muy correctamente midiendo
los riesgos como siempre de comprar
barato, ¿vale? Entonces, compañeros,
pues esos niveles cuando las
criptomonedas corrigen, los índices
corrigen, el oro corrige, ¿vale? Es
interesante para buscar esas compras de
spot. ¿Cuándo tenemos que vender? Pues
sobre todo cuando identificamos esos
contextos más extremos de mercados.
También os dejaré un vídeo por aquí
arriba donde explico todo eso en base a
una estrategia que utilizo yo para
comprar y vender en spot. lo tendréis
arriba las tarjetitas. Y por la parte
del train de futuros, pues chicos, el
trading de futuros realmente lo podemos
utilizar en cualquier momento porque nos
podemos beneficiar tanto de comprar en
largo como de vender en corto, como bien
estábamos hablando. El caso es que ya se
trata de un trading más especulativo,
¿vale? Y sí que es cierto, sí que es
cierto que los mercados de renta varia
tradicional conas estrategias nos vamos
a poder aprovechar en prácticamente
cualquier momento de ir comprando, ir
vendiendo en corto, ir haciendo ahí una
gestión, digamos que acompañe al mercado
de spot y nos vamos a poder beneficiar
de prácticamente todas las fluctuaciones
intradiarias y demás, ¿vale? Porque al
fin y al cabo, pues los mercados,
digamos, más tradicionales tienen unos
movimientos bastante orgánicos, ¿vale?
Es bastante fácil, digamos, entre
comillas, poder aprovecharnos de esas eh
situaciones, ¿no?, de esas
circunstancias. En el mercado de las
criptos quizás se complica un poco más,
¿vale? ¿Por qué? Pues porque cuando las
criptomonedas se ponen a pumpear, ¿vale?
Se ponen a volar, se ponen a a dejarnos
estos movimientos y escenarios tan
verticales alcistas, muchas veces nos
quedamos fuera de comprar en spot
porque, oye, si el precio está ya por
aquí, ¿vale?, pues es bastante difícil
comprar en spot. Sin embargo,
compañeros, sí que podemos aprovechar
las pequeñas fluctuaciones bajistas para
comprar en futuros, ¿vale? y bueno, pues
tratar de aprovechar un poquito más ese
tirón alcista porque al final si
compramos muy caro un spot nos vamos a
tener que ver forzados a vender mucho
más caro, lo cual puede ser que al final
nos impida salir en buenos precios, con
buenos beneficios y tengamos muchas
complicaciones. En ese caso, lo mejor,
pues, compañeros, es quizás un poco el
trading de futuros. Y eso sí, aquí sí
que sí, compañeros, es lo mejor. Ver
market, ¿vale? Vermarket. Una vez que
finaliza el ciclo de las criptomonedas,
lo mejor es operar en corto. Lo mejor,
compañeros, es empezar a enlazar una
tras otra operativa de venta en corto.
Intentar extenderlas al máximo posible,
porque sabemos que durante el B market
las criptomonedas, sobre todo si
hablamos de altcoins, pueden estar
cayendo perfectamente entre un 80 y un
90%, si no más, ¿vale?, de su valor
desde los máximos eh que hayan marcado.
Por lo tanto, sabemos que es una
ganancia, por así decirlo, bastante
sencilla, ¿de acuerdo? porque lo único
que vamos a tener que hacer es meter
ciertas operaciones, aguantarlas un
poquito de tiempo y bueno, pues obtener
unos rendimientos y unos beneficios que
en base al apalancamiento también que
llevemos pues van a ser bastante
grandiosos. Entonces, compañeros, ¿qué
es mejor? Pues para todo lo que es tema
de bull market y mercado, digamos, más
de medio plazo, es mejor el spot. para
lo que es ese trading de más corto plazo
y esas eh digamos situaciones de mercado
más bajistas, pues lo mejor es el
trading de futuros, ya os digo, sobre
todo enfocado en el verm. Teniendo en
cuenta que ahora mismo las criptomonedas
y sobre todo Bitcoin está subiendo
mucho, ¿vale? pues iremos preparando
algunas clases especiales tanto en mi
canal como en el canal de mi compañero
Zcoin y compañeros lo iremos dejando
todo en el Discord sobre algunas clases
especiales, ya os digo, de cómo operar
en corto durante el B market y cómo
podemos ganar dinero, porque, chicos, no
es por nada, pero hace ya varios años lo
vimos en directo, vivimos todo el
vermarket de las criptos en directo y
ganamos mucho dinero metiendo cortos.
Así que ojo, cuidado porque el ver
market es muy probable que vuelva a
llegar más pronto que tarde. De hecho,
dadas las circunstancias y contextos de
mercado y compañeros, es muy importante
que estéis bien preparados y prevenidos.
Dicho esto, espero que os haya gustado
el vídeo.